definir que servicios tiene su proyecto 
generar el listado de las url y la accion de la url
---------
nodejs - descargar e instalar las extensiones en visual
npm
git
jira 
GitHub
---------------------
que permite expresar relaciones internas de los objetos mediante predicados y cuantificadores
ej predicado: todos los estudiantes son responsables 
existe un numero que es par 
inferencia: obtener nuevas conclusiones a partir de un conjunto de premisas o conocimientos previos
1 proposicional) si hace frio entonces uso abrigo 
p->q
2) Pedro no va al cine o Maria estudia
-¬p v q
1 predicado) para todo x, si x es perro, entonces x ladra 
A(x) perro -> ladra(x)
2) existe un estudiante que aprobó el examen 
3(x) Estudiante n AproboExamen(x)

si llueve, la calle se moja 

PREMISA: Todos los humanos son mortales 

Socrates es humano 
VARIABLE P = TRUE
VARIABLE Q = F

IMPLICA  =
-------------
arquitectura de datos - 16-09-2025
NoSQL - No datos estructurados - Sistema distribuido - teorema CAP
-----
Desarrollo de plataforma 
código de ejecución
nodemon src/app.js
usuarios -TiposDoc - FAQ
----------------------------
18/09/2025
IA:
que son los sistemas expertos:
Progamas informáticos que imitan el razonamiento humano especializados para resilver problemas complejos en dominios específicos 
características: 
Utilizan conocimiento experto codificado y reglas de inferencia para tomar decisiones como lo haría un especialista humano
Arquitectura:
Base de conocimientos: repositorio central que contiene hechos, reglas y heurísticas del dominio especifico 
si (condición) entonces (conclusion) 

Motor de inferecia: componente que aplica algoritmos de razonamiento para procesar la información
depende de como este organizado la base de conocimientos asi mismo sera el algoritmo de busqueda

Interfaz de Usuario: Permite la comunicación bidireccional entre el sistema y los usuarios finales

Representación del conocimiento:
reglas de producción 
redes semanticas 
marcos (frames) 
lógica de predicados 

Metodos de inferencia:
Encadenamiento hacia adelante 
Encadenamiento hacia atrás 
Estrategias mixtas

NO = 5 SI = 4
1. S
2. S
3. N
4. S
5. N
6. S
7. N
8. S
9. S
10. S
------------------
que es el aprendizaje automatico
características
en donde lo aplico
aprendizaje supervisado - no supervisado 
como funciona 
ejemplos donde se aplica 
---------------------
1/10/2025
Desarrollo 
middleware = un filtro
todas las url pasan por ahi 
------------------
2/10/2025
diseño de algoritmos 
recursividad en programación 
suma de dígitos de un muero
Este es un ejercicio fundamental que enseña a aplicar la lógica recursiva a un solo valor numerico, usando operaciones de division y modulo.
--------------------
09-10-2025
en analítica de datos las columnas se llaman variables y las filas observaciones 
preparar datos:
si los nombres no están claros toca cambiarlos, no deben tener espacios,
 
1 = momento 1
2 = momento 2
3 = 1 (
4 = INM ( intersemestral)
tipo
1 = virtual
2 = presencial
variable objetivo es Y  = valoración 
------------------------- 
15-10-2025
desarrollo plataforma 
nombre principal = React
ejeuta = npm run dev



